‫In this lecture, we are going to look at how to refine our scales, we can change the behavior of a
‫Nesta aula, veremos como refinar nossas escalas, podemos mudar o comportamento de uma
‫scale by changing additional functions.
‫escala alterando funções adicionais.
‫Let's explore what else we can do with scales.
‫Vamos explorar o que mais podemos fazer com escalas.
‫The first function will explore is called nice.
‫A primeira função a explorar é chamada de nice.
‫There are times where our dataset can contain decimal values.
‫Há momentos em que nosso conjunto de dados pode conter valores decimais.
‫We won't always be dealing with whole numbers.
‫Nem sempre estaremos lidando com números inteiros.
‫Depending on the type of chart we're drawing, it may not be essential to scale a decimal value.
‫Dependendo do tipo de gráfico que estamos desenhando, pode não ser essencial dimensionar um valor decimal.
‫We can tell our skill function to round the domain values.
‫Podemos definir nossa função de habilidade para arredondar os valores do domínio.
‫That's what the nice function does.
‫É isso que a função nice faz.
‫We are going to change the nice function on the Y scale function.
‫Vamos mudar a função legal na função de escala Y.
‫The Windscale function is responsible for transforming the temperature if the temperature has a decimal
‫A função Windscale é responsável por transformar a temperatura se a temperatura tiver um valor
‫value.
‫decimal.
‫We will rounded to the nearest whole number.
‫Vamos arredondar para o número inteiro mais próximo.
‫We aren't going to apply the nice function to the X scale function.
‫Não vamos aplicar a função legal à função de escala X.
‫The reason we aren't going to is because the humidity is measured from zero to one.
‫O motivo pelo qual não o faremos é porque a umidade é medida de zero a um.
‫It'll always contain a decimal value.
‫Sempre conterá um valor decimal.
‫If we were to apply the nice function to the scale, we may get inaccurate scaling.
‫Se aplicássemos a função legal à escala, poderíamos obter um dimensionamento impreciso.
‫The next function we'll look at is the range round function.
‫A próxima função que veremos é a função de arredondamento de intervalo.
‫The range round function will round the output range values.
‫A função de arredondamento do intervalo arredondará os valores do intervalo de saída.
‫We can replace the range functions in both scales with the range round function.
‫Podemos substituir as funções de intervalo em ambas as escalas pela função de arredondamento de intervalo.
‫The range round function is different from the nice function, it only applies to the output range,
‫A função de arredondamento de intervalo é diferente da função nice, ela se aplica apenas ao
‫whereas the nice function is applying to the domain, they both will round numeric values.
‫intervalo de saída, enquanto a função nice é aplicada ao domínio, ambas arredondarão valores numéricos.
‫The last function we will look at is the clamp function.
‫A última função que veremos é a função de grampo.
‫We are not limited to scaling values within the domain.
‫Não estamos limitados a valores de escala dentro do domínio.
‫If you can recall, we saw an example of what happens if we pass in a value to our scale functions.
‫Se você se lembra, vimos um exemplo do que acontece se passarmos um valor para nossas funções de escala.
‫That is outside the original range.
‫Isso está fora da faixa original.
‫D3 will try its best to scale the value.
‫D3 fará o possível para dimensionar o valor.
‫The Klamt function will force our scale functions not to transform values outside the range of the output.
‫A função Klamt forçará nossas funções de escala a não transformar valores fora da faixa de saída.
‫This function may be useful for when you're introducing new data if you have new data.
‫Esta função pode ser útil para quando você estiver introduzindo novos dados, se você tiver novos dados.
‫It's possible the data may be outside the range of the original domain.
‫É possível que os dados estejam fora da faixa do domínio original.
‫This causes our scale to output a value outside of the range.
‫Isso faz com que nossa escala produza um valor fora do intervalo.
‫If we're using a scale for positioning a shape, the shape may be drawn outside of the containers bounds.
‫Se estivermos usando uma escala para posicionar uma forma, a forma pode ser desenhada fora dos limites dos contêineres.
‫The clamp function can prevent that from happening by default.
‫A função de grampo pode impedir que isso aconteça por padrão.
‫Clamping is disabled.
‫A fixação está desativada.
‫We can change the clamp function to turn on clamping.
‫Podemos alterar a função de fixação para ativar a fixação.
‫We will change the clamp function to both scales.
‫Vamos mudar a função de fixação para ambas as escalas.
‫We need to pass in a boolean value, we will pass in true.
‫Precisamos passar um valor booleano, vamos passar verdadeiro.
‫Let's refresh the page.
‫Vamos atualizar a página.
‫These scatterplot is displaying normally it doesn't look like anything is happening.
‫Este gráfico de dispersão é exibido normalmente e não parece que algo esteja acontecendo.
‫However, if we view the circles and the developer tools, the values are slightly different.
‫No entanto, se visualizarmos os círculos e as ferramentas do desenvolvedor, os valores são ligeiramente diferentes.
‫Thanks to the nice and range round functions, the values for the coordinates are whole numbers.
‫Graças às funções de arredondamento nice e range, os valores das coordenadas são números inteiros.
‫Here's what the values initially looked like.
‫Aqui está a aparência inicial dos valores.
‫There are a lot of decimal values for each coordinate.
‫Existem muitos valores decimais para cada coordenada.
‫It can make it harder to debug because of how much information is presented.
‫Isso pode dificultar a depuração devido à quantidade de informações apresentadas.
‫I recommend rounding the values whenever possible.
‫Recomendo arredondar os valores sempre que possível.
‫However, you do want to be careful.
‫No entanto, você deve ter cuidado.
‫If you're working with data that is measured to a specific decimal value, you may not want to round
‫Se estiver trabalhando com dados medidos em um valor decimal específico, você pode não querer arredondar
‫values.
‫os valores.
‫It depends entirely on what you're trying to accomplish.
‫Depende inteiramente do que você está tentando realizar.
‫In our case, rounding the values makes sense since the impact is small in the next lecture will continue
‫Em nosso caso, arredondar os valores faz sentido, pois o impacto é pequeno na próxima aula e continuará com nosso
‫with our scatterplot.
‫gráfico de dispersão.